---
title: WT32-ETH01 功能介绍
date: 2025-06-19
---

## 简介

启明云端推出的 `WT32-ETH01` 是一款基于乐鑫 `ESP32` 系列设计的嵌入式开发板模块，专注于简化设备联网与数据通信。
其核心定位是为物联网（IoT）应用提供高效、低成本的串口转以太网解决方案，适用于智能家居、工业自动化、能源监控等多种场景。

---

### 🔧 核心硬件配置

- **主控芯片**：搭载乐鑫 `ESP32` 双模 `SOC`，集成 `2.4GHz Wi-Fi`（支持 `802.11 b/g/n` 协议）和`BLE 4.2`（BR/EDR + BLE），具备高射频性能与超低功耗特性。
- **网络接口**：提供 `RJ45` 以太网口（`10/100Mbps` 自适应），支持有线网络直连，同时保留 `Wi-Fi` 无线接入能力，实现双网络冗余备份。
- **多数据端口**：包含串口（`UART`）、`Wi-Fi`、以太网、蓝牙四个数据传输通道，支持通过 `AT` 指令灵活配置端口间的数据透传（如串口 ↔ 以太网）

---

### 🛠️ 设计特点

1. 灵活安装方式：兼容半焊盘直贴与通孔连接器两种硬件设计，可直接焊接至用户 `PCB` 或用于面包板原型开发，适配不同工程场景。
2. 供电兼容性：支持 `5V` 或 `3.3V` 双电压输入（需二选一），平均工作电流约 `80mA`，适用于嵌入式设备的低功耗需求。
3. 开发便捷：支持 `AT` 固件，方便用户快速上手使用模块进行开发。
4. 多余引脚引出，可以通过 `ESP-IDF` 进行二次开发。
5. 可以使用 `Arduino` 的 `ETH` 库进行开发。

---

### 📡 主要应用场景

- **智能家居网关**：连接智能灯泡、插座、门锁等设备，通过 `Wi-Fi`/以太网将数据同步至云端或 `APP`。
- **工业监控**：嵌入配电箱实时采集电流、电压、功率参数，通过以太网传输至监控中心。
- **智能安防系统**：用于门窗传感器、摄像头等设备，实现远程报警与状态通知 。
- **农业与医疗物联网**：支持传感器数据联网监控（如温湿度、医疗器械状态）。

---

### ⚙️ 开发优势

- 协议栈集成：内置优化的 `TCP` /协议栈，大幅降低设备联网开发复杂度。
- `AT` 指令控制：提供丰富的 `AT` 指令集（如 `AT+PASSCHANNEL` 设置透传通道、`AT+CIPETH_DEF` 配置静态 `IP/DHCP`），简化网络参数调整与数据传输管理。
- `OTA` 升级：支持远程固件更新，维护便捷性高。

---

## 引脚描述

### 烧录调试引脚

| 名称 | 功能                   |
| ---- | ---------------------- |
| EN   | 使能引脚，高电平有效   |
| GND  | 接地引脚               |
| 3V3  | 3V3 输入引脚           |
| TXD  | 烧录调试的串口输出引脚 |
| RXD  | 烧录调试的串口输入引脚 |
| IO0  | 烧录 boot 引脚         |

### IO 引脚描述

| 名称   | 功能                            |
| ------ | ------------------------------- |
| EN     | 使能引脚，高电平有效            |
| CFG    | IO32 引脚，用于硬件恢复出厂设置 |
| 485_EN | IO33，RS485 的使能引脚          |
| RXD    | IO5，uart2 的输入引脚           |
| TXD    | IO17，uart2 的输出引脚          |
| GND    | 接地引脚                        |
| 3V3^1^ | 3V3 电源输入输出                |
| GND    | 接地引脚                        |
| 5V^1^  | 5V 电源输入输出                 |
| LINK   | 网络连接只是灯引脚              |
| GND    | 接地引脚                        |
| IO39   | IO39 仅支持输入                 |
| IO36   | IO39 仅支持输入                 |
| IO15   | 通用 IO 15                      |
| IO14   | 通用 IO 14                      |
| IO12   | 通用 IO 12                      |
| IO35   | IO35 仅支持输入                 |
| IO4    | 通用 IO 4                       |
| IO4    | 通用 IO 2                       |
| GND    | 接地引脚                        |

1. `3V3` 电源供电和 `5V` 电源供电，二者只能选择其一！！！

---

## 电源特性

### 供电电压

模块的供电电压可选用 `5V` 或 `3V3`，二者只能选择其一。

### 供电模式

用户可根据需求自由选择：

1. 通孔（焊接排针）：
   - 采用杜邦线连接的方式供电；
   - 采用面包板连接的方式供电；
2. 半焊盘（直接焊接在板卡）：用户板卡供电。
